//= Athena Script ==============================================================
// Ragnarok Online Ayothaya Town Script	2005-07-18	by AthenaDev
//==============================================================================

//============================================================
// Shop
//------------------------------------------------------------
ayo_in01.gat,18,182,1	shop	道具商人	840,1750,1753,611,501,502,503,504,506,645,656,601,602,1065
ayo_in01.gat,90,160,1	shop	防具商人	842,2211,2401,2403,2501,2503,2101,2103,2305,2321,2332,2328,2627
ayo_in01.gat,90,192,3	shop	武器商人	843,1207,1216,1107,1122,1116,1154,1407,1457,1354,1519

//============================================================
// アルベルタ⇔アユタヤ転送NPC
//------------------------------------------------------------
//alberta.gat,247,42,3	script	アイバックティン	843,{
alberta.gat,246,29,3	script	アイバックティン	843,{
	mes "[アイバックティン]";
	mes "こんにちは～！";
	mes "神秘的な雰囲気が漂う神聖な地";
	mes "俺の故郷アユタヤを紹介するぞ!!";
	next;
	switch(select("あ、アユタヤって何？","そのアユタヤへ行きたい！","い、いやいい")) {
	case 1:
		mes "[アイバックティン]";
		mes "俺たちアユタヤの民は、深い信仰心を";
		mes "持つ、真面目で平和な民族だ。";
		mes "派手だが軽薄ではない。";
		mes "温和だが弱いわけじゃない。";
		next;
		mes "[アイバックティン]";
		mes "そう、アユタヤは食べ物が";
		mes "おいしいんだ。";
		mes "レモンやエビ、チリで作った";
		mes "名物「トムヤンクン」は、";
		mes "素晴らしい味と香りを持つ。";
		mes "一度食べてみるといいぞ。";
		next;
		mes "[アイバックティン]";
		mes "それから、ちょっと怖い話だが……";
		mes "人食い化け物「スミンタイガー」が";
		mes "いると言われてる遺跡もある。";
		next;
		mes "[アイバックティン]";
		mes "どう？どう？";
		mes "こんなに魅力的な場所は他にないよね？";
		mes "もし行きたくなったらいつでも";
		mes "俺のところへ来てくれ。";
		close;
	case 2:
		mes "[アイバックティン]";
		mes "俺の故郷、美しきアユタヤに";
		mes "行きたいなら……";
		mes "そう、10,000,zenyが必要だ。";
		next;
		mes "[アイバックティン]";
		mes "それじゃ、出発するかい？";
		next;
		if(select("はい、出発！","ちょと待って")==2) {
			mes "[アイバックティン]";
			mes "え～!!　行かないの?!";
			mes "俺の故郷アユタヤは誰もが望む";
			mes "平和で美しい場所……";
			mes "君だって行きたいはずの場所だぞ！";
			close;
		}
		if(Zeny < 10000) {
			mes "[アイバックティン]";
			mes "おおっと!!";
			mes "残念だが10,000zenyがないと";
			mes "アユタヤは夢のままだ！";
			mes "その代わりに、俺の素晴らしい";
			mes "蹴りをお見舞いしようか？";
			close;
		}
		mes "[アイバックティン]";
		mes "じゃあ、アユタヤへ送ってやろう！";
		mes "おっ、ちょっと待ってくれ!!";
		mes "……よし！　行ってこい！";
		set Zeny,Zeny-10000;
		close2;
		warp "ayothaya.gat",149,71;
		end;
	case 3:
		mes "[アイバックティン]";
		mes "そうか～？";
		mes "誰もが望む平和で美しい場所";
		mes "それはまさしく俺の故郷アユタヤだ！";
		mes "その話を聞かないなんて損だぞ。";
		close;
	}
OnInit:
	waitingroom "アユタヤ行き",0;
	end;
}

ayothaya.gat,152,68,1	script	アイバックティン	843,{
	mes "[アイバックティン]";
	mes "きれいな景色、美味しい食べ物!!";
	mes "どう？どう？";
	mes "アユタヤはとってもよかっただろ。";
	mes "じゃ、アルベルタへ送ろうか？";
	next;
	if(select("うん、送って","まだ見たいところがある")==1) {
		mes "[アイバックティン]";
		mes "俺はずっとここにいるから";
		mes "気が向いたら来てくれ。";
		mes "また、幸せに満ちた君に";
		mes "会えると信じてるぞ！！";
		close2;
		//warp "alberta.gat",235,45;
		warp "alberta.gat",241,87;
		end;
	}
	mes "[アイバックティン]";
	mes "わかった！";
	mes "俺の美しき故郷アユタヤは";
	mes "離れがたい場所だろ？";
	mes "やっぱり外の人でも同じだよな。";
	mes "ゆっくり、思う存分楽しんできな！";
	close;
}

//============================================================
// アユタヤNPC
//------------------------------------------------------------
ayothaya.gat,143,102,5	script	老人	842,{
	mes "[村民]";
	mes "ふむふむ……うむ？";
	mes "外の人かね、ふむふむ。";
	mes "……どこに行くのかね？";
	mes "ふむ、釣り場なんかおすすめじゃよ。";
	next;
	mes "[村民]";
	mes "あの釣り場なんじゃが、ちょっと";
	mes "裏話があるんじゃよ。実はな、";
	mes "ある者がそこで釣りをしていた所";
	mes "なんと指輪が釣れたそうじゃ。";
	mes "色んな魚がいるのは知っておったが";
	mes "まさか指輪とはな……ふむふむ。";
	next;
	mes "[村民]";
	mes "暇つぶしの釣りで、一攫千金を";
	mes "夢見ることができる……";
	mes "なかなかいいもんじゃろ？";
	next;
	mes "[村民]";
	mes "おお、ここは水産物市場の方では";
	mes "ないか。気づけばこんな反対側にまで";
	mes "来ておったのか……まあ、ついでに";
	mes "ちょっと散歩していくかのう。";
	mes "ふむふむ……";
	next;
	mes "[村民]";
	mes "おお、お前さん。";
	mes "ここの水産物はどれも新鮮で";
	mes "美味しいんじゃよ。";
	mes "一度食べてみなされ。";
	mes "ふむふむ……";
	close;
}

ayothaya.gat,197,189,5	script	少年	841,{
	mes "[クァン]";
	mes "ふぅ～、暑いっすね。";
	mes "あなたも外から来た人っすか？";
	mes "最近、村に旅行客が増えたっすね。";
	next;
	mes "[クァン]";
	mes "そうそう、ちょっと気をつけて欲しい";
	mes "ことがあるっす。村の外の森の中に";
	mes "とても古そうな遺跡があるけど……";
	mes "そこはとても危険な場所っす。";
	mes "僕みたいな一般人は入ることすら";
	mes "できないっす。";
	next;
	mes "[クァン]";
	mes "ただ、何かお守りの様な物を";
	mes "身につけていれば、その中へ入れる";
	mes "という話を聞いたことがあるっす。";
	next;
	mes "[クァン]";
	mes "僕には何のことだかさっぱりっす。";
	mes "でもやっぱり、危険な場所へは";
	mes "近づかない方がいいっすよ。では";
	mes "よい旅になることを祈ってるっす。";
	close;
}

ayothaya.gat,171,152,5	script	少女	838,{
	if(rand(3)) {
		mes "[ラルリタ]";
		mes "村を出て、右の方へまっすぐ行くと";
		mes "古代遺跡があります。";
		mes "モンスターがたくさんいる";
		mes "恐ろしい場所です。";
		next;
		mes "[ラルリタ]";
		mes "それでも行くつもりなら、十分に";
		mes "準備を整えてからの方がいいですよ。";
		next;
		emotion 3;
		mes "[ラルリタ]";
		mes "ああ～、この時代にも正義の勇者様が";
		mes "いらっしゃるといいのですが……";
	}
	else {
		mes "[ラルリタ]";
		mes "あら？";
		mes "初めてお目にかかる方ですね？";
		mes "私が知らない方、ということは";
		mes "外からいらっしゃったのでしょう？";
		next;
		mes "[ラルリタ]";
		mes "う～ん……";
		mes "どこからいらしたのかしら……";
		mes "あ！　あの、他国のお嬢さんたちは";
		mes "普段どんな服を着ています？";
		mes "どんなアクセサリーを着けている";
		mes "のでしょうか？";
		next;
		mes "[ラルリタ]";
		mes "そちらの国の男性はやっぱりかっこいい";
		mes "でしょう？　はやりの歌は何です？";
		mes "どんな女性が好まれます？";
		mes "う～ん、すごく知りたいです～!!";
	}
	close;
}

ayothaya.gat,214,142,5	script	青年	843,{
	mes "[ブン]";
	mes "我々アユタヤの青年は、己を磨くため";
	mes "伝統武術の修練に励んでいます。";
	next;
	mes "[ブン]";
	mes "あなたも自己鍛錬として";
	mes "アユタヤの伝統武術を";
	mes "学んでみてはいかがでしょう？";
	mes "きっと役に立つはずですよ。";
	close;
}

ayothaya.gat,189,120,3	script	青年	843,{
	mes "[ヒュート]";
	mes "この村には、古代遺跡みたいな";
	mes "人々がめったに訪れない場所も";
	mes "あります。";
	next;
	mes "[ヒュート]";
	mes "たまに勇気のある人たちが、周りの";
	mes "静止を振り切って、そこへ入って";
	mes "行くことがあります。";
	next;
	mes "[ヒュート]";
	mes "けれども誰一人として帰ってきません。";
	mes "とても恐ろしい場所です。果たして";
	mes "そこには何があるのでしょうか？";
	next;
	mes "[ヒュート]";
	mes "……それでも、自分の力を試したい！";
	mes "と思うのでしたら、危険を承知で";
	mes "挑戦してみてもいいと思います。";
	close;
}

ayothaya.gat,241,264,5	script	青年	843,{
	mes "[ニック]";
	mes "お前……強そうだな……";
	mes "俺と一戦どうだ？";
	next;
	if(select("もちろん、戦う！","やめておく")==1) {
		emotion 16;
		mes "[ニック]";
		mes "冗談を真に受けて";
		mes "戦おうとするなんて……";
		mes "むやみに人とケンカするのは";
		mes "よくないよ。";
	}
	else {
		emotion 32;
		mes "[ニック]";
		mes "真の強さは実戦によって";
		mes "培われるものだ。";
		mes "戦いを恐れてはいけないよ。";
	}
	close;
}

//============================================================
// 古代遺跡クエストNPC
//- Registry -------------------------------------------------
// AYO_1QUE -> 0～13
//------------------------------------------------------------
ayothaya.gat,83,132,7	script	ドッシ	843,{
	if(AYO_1QUE) {
		mes "[ドッシ]";
		mes "おや？　どうされました？";
		mes "スミンタイガーについてもっと";
		mes "知りたいなら、この村に住む";
		mes "ブンソムに聞いてください。"; 
		next;
		mes "[ドッシ]";
		mes "それでは、気をつけてくださいね。";
		mes "スミンタイガーはあなたのすぐ隣りに";
		mes "いるかもしれませんよ。";
		close;
	}
	mes "[ドッシ]";
	mes "こんにちは～！";
	mes "旅のお方ですか？　あなたが";
	mes "興味を持ちそうな話がありますよ。";
	mes "聞いてみます？";
	next;
	if(select("はい、どんな話です？","既に知っています")==2) {
		mes "[ドッシ]";
		mes "そうですか……";
		mes "なら大丈夫ですね。";
		close;
	}
	mes "[ドッシ]";
	mes "ここアユタヤは歴史のある村です。";
	mes "今はこんなに平和ですが、かつては";
	mes "悪魔の様な物が出歩いていた時代も";
	mes "ありました。";
	next;
	mes "[ドッシ]";
	mes "悪魔の様な物……";
	mes "それは「スミンタイガー」と呼ばれ";
	mes "古代都市の中心部深くに住み着いて";
	mes "いたそうです。";
	next;
	mes "[ドッシ]";
	mes "そいつの好みは……人肉。";
	mes "しかも人を食べた後、その食べた人の";
	mes "姿に変身できたとか。その姿で更に人を";
	mes "だまして誘い出し、食べてしまった";
	mes "そうです。";
	next;
	mes "[ドッシ]";
	mes "周辺住民は、隣人が知らぬ間に";
	mes "スミンタイガーと入れ替わって";
	mes "自分を襲うのではないかと、";
	mes "とても恐れていました。";
	next;
	mes "[ドッシ]";
	mes "しかし、スミンタイガーも結局は";
	mes "ただの虎。火がついた物を近づけると";
	mes "人のふりをすることができないそう";
	mes "です。";
	next;
	mes "[ドッシ]";
	mes "だから旅の途中で仲間の様子が変であっ";
	mes "たり、周囲に疑わしい人がいた場合は、";
	mes "火をつけたマッチなどを近づけて";
	mes "みるとよいでしょう。";
	next;
	mes "[ドッシ]";
	mes "でも……この方法が確実とは";
	mes "言えないでしょう。スミンタイガーと";
	mes "出会ってしまった時は、即逃げる！";
	mes "これに限りますよね。";
	next;
	mes "[ドッシ]";
	mes "あなたはこの悪魔の話を信じます？";
	next;
	if(select("へー、虎がタバコを吸うんだ","恐ろしい……会ったらどうしよう？")==1) {
		mes "[ドッシ]";
		mes "いえ、そうではないですよ。";
		mes "……まあ、この話は祖父から";
		mes "聞いた話なんですけどね。";
		mes "私は鈴を着けた金色の猫を";
		mes "見た事はあっても、スミンタイガーを";
		mes "見た事はありませんね。";
		close;
	}
	mes "[ドッシ]";
	mes "確実とは言えませんが、もし万が一";
	mes "そいつに会ってしまったら、やはり";
	mes "一目散に逃げ出すのが一番よい";
	mes "でしょう。この件についてもっと";
	mes "知りたいのでしたら、ブンソムを";
	mes "訪ねてみるとよいでしょう。";
	next;
	mes "[ドッシ]";
	mes "彼はこの村に住んでいますよ。";
	mes "この件についてより詳しく話して";
	mes "くれるはずです。彼は一見ちょっと";
	mes "変なところが見受けられますが、";
	mes "それには特別な理由がありまして……";
	next;
	mes "[ドッシ]";
	mes "…………";
	next;
	mes "[ドッシ]";
	mes "まあ、とにかく会ってみれば";
	mes "判りますよ。";
	next;
	mes "[ドッシ]";
	mes "彼はきっと、あなたのお役に立てる";
	mes "はずです。";
	set AYO_1QUE,1;
	close;
}

ayo_in01.gat,181,193,4	script	シャーマン	840,{
	switch(AYO_1QUE) {
	case 0:
		mes "[ブンソム]";
		mes "オオオオオオオム……ピププ……";
		mes "クォムクォムクォム!!";
		close;
	case 1:
		mes "[ブンソム]";
		mes "ぬし、何者じゃ？";
		mes "うぬぬ……!!";
		mes "ぬおおおっ～!!";
		next;
		mes "[ブンソム]";
		mes "ふっ…………";
		next;
		mes "[ブンソム]";
		mes "…………………………";
		next;
		mes "[ブンソム]";
		mes "……………………";
		next;
		mes "[ブンソム]";
		mes "………………";
		next;
		mes "[ブンソム]";
		mes "ふむ…………";
		mes "何か用かね？";
		next;
		mes "[ブンソム]";
		mes "……わしの助けが必要なようじゃな。";
		mes "ぬしの目に恐ろしい気が写っておる。";
		mes "ああ、わしにはわかるんじゃよ。";
		next;
		mes "[ブンソム]";
		mes "…………………………";
		next;
		mes "[ブンソム]";
		mes "……………………";
		next;
		mes "[ブンソム]";
		mes "………………";
		next;
		mes "[ブンソム]";
		mes "な、スミンタイガーじゃと!?";
		mes "…………";
		mes "その名を聞くのは本当に久しぶりじゃ。";
		next;
		mes "[ブンソム]";
		mes "……ぬしはわしに何を期待しておる？";
		next;
		mes "[ブンソム]";
		mes "……信じるかどうかはぬし次第じゃ。";
		mes "ちと話でもしてやるかのう。";
		next;
		mes "[ブンソム]";
		mes "……だいぶ昔のことじゃ。";
		mes "わしの村をスミンタイガーが";
		mes "襲ってきたのじゃよ。";
		next;
		mes "[ブンソム]";
		mes "その時、なんとかあやつを";
		mes "捕らえたんじゃが、あやつめ。";
		mes "命乞いをしよってのう……。";
		mes "わしはもちろん、そんなのは";
		mes "無視して殺すべきじゃと言ったんじゃ。";
		next;
		mes "[ブンソム]";
		mes "じゃが他の者は、命乞いをしている者を";
		mes "一方的に殺すわけにはいかないと言い";
		mes "出してな。結局、あやつを古代遺跡内の";
		mes "洞窟に閉じ込めることにしたのじゃ。";
		next;
		mes "[ブンソム]";
		mes "あやつはそれから数十年、その洞窟の";
		mes "中へ閉じ込められたままとなっておる。";
		mes "…今はもう、死んでいると思うがのう。";
		next;
		mes "[ブンソム]";
		mes "じゃが、スミンタイガーの能力はわしも";
		mes "正確には知らぬ。じゃから、もしか";
		mes "したら生きているかもしれぬ……";
		next;
		mes "[ブンソム]";
		mes "……数十年も飢えた状態で、洞窟の中に";
		mes "閉じ込められたままじゃから、怖がる";
		mes "必要はないがのう。";
		next;
		if(select("古代遺跡に入ってみたいです","閉じ込められているなら大丈夫ですね")==2) {
			mes "[ブンソム]";
			mes "そうじゃ、案ずることはない。";
			next;
			mes "[ブンソム]";
			mes "………………";
			mes "………………";
			close;
		}
		mes "[ブンソム]";
		mes "ぬしは本当に物好きじゃのう～。";
		mes "闇に包まれた恐ろしい空間に自ら";
		mes "入りたがるとは……冒険家とはそういう";
		mes "ものなのか？";
		next;
		mes "[ブンソム]";
		mes "もし本当に古代遺跡の中へ入りたいの";
		mes "なら、方法がないわけでない。";
		mes "まあ、非常に危険で困難ではあるが。";
		mes "わしとて、そこへ行くことは勧めぬ。";
		next;
		mes "[ブンソム]";
		mes "……それでも遺跡へ入ると言うのなら";
		mes "その方法とやらを教えてやるが……";
		mes "知りたいかね？";
		next;
		if(select("そんなに危険なら……やめます","もちろん！教えてください！")==1) {
			mes "[ブンソム]";
			mes "そうじゃ。";
			mes "その方がぬしのためじゃ。";
			close;
		}
		mes "[ブンソム]";
		mes "ほう～。";
		mes "ぬしも物好きじゃのう～。";
		next;
		mes "[ブンソム]";
		mes "……古代遺跡へ入るならば、悪霊から";
		mes "身を守るお守りが必要じゃ。";
		mes "洞窟の中には幽霊や悪魔などが彷徨って";
		mes "おるからのう。今のぬしのように";
		mes "「神聖な力」を持たぬ者は、すぐに";
		mes "彼らの餌となってしまうじゃろう。";
		next;
		mes "[ブンソム]";
		mes "じゃが、ぬしが望むなら「神聖な力」が";
		mes "宿る物をわしが作ってやろう。";
		mes "この危険から身を守る「神聖な力」が";
		mes "宿る物を作るためにはいくつかの";
		mes "材料が必要じゃがな。";
		next;
		mes "[ブンソム]";
		mes "針刺し 1個";
		mes "糸巻 1個";
		mes "非常に硬い皮 1個";
		mes "聖水 1個";
		next;
		mes "[ブンソム]";
		mes "これらが全て揃ったら、また訪ねて";
		mes "来るがよい。";
		set AYO_1QUE,2;
		close;
	case 2:
		if(countitem(7213) && countitem(7217) && countitem(7190) && countitem(523)) {
			mes "[ブンソム]";
			mes "ほう～、よくやったのう～。";
			mes "では約束通り、作ってやるかのう。";
			next;
			callsub L_Routine,0;	//神聖な糸巻き獲得
			next;
			mes "[ブンソム]";
			mes "古代遺跡は2層式になっておる。";
			mes "まず1階をくまなく探索するのじゃ。";
			mes "そして、2階へ行くつもりなら、再び";
			mes "わしを訪ねなされ。2階へはまた別の";
			mes "準備が必要になるからのう。";
			set AYO_1QUE,3;
			close;
		}
		mes "[ブンソム]";
		mes "「神聖な力」に必要な材料を忘れたの";
		mes "かね？　ぬしの身を守るのに必要な";
		mes "「神聖な力」の宿る物の材料じゃ。";
		mes "しっかりと、集めてくるんじゃよ。";
		next;
		mes "[ブンソム]";
		mes "針刺し 1個";
		mes "糸巻 1個";
		mes "非常に硬い皮 1個";
		mes "聖水 1個";
		next;
		mes "[ブンソム]";
		mes "これらが全て揃ったら、また訪ねて";
		mes "来るがよい。";
		close;
	default:	//3～8のとき
		if(countitem(7285)) {	//神聖な糸巻き所持
			mes "[ブンソム]";
			mes "さぁ……いきなさい!!";
			close;
		}
		if(countitem(7213) && countitem(7217) && countitem(7190) && countitem(523)) {
			callsub L_Routine,0;
			close;
		}
		mes "[ブンソム]";
		mes "おお、神聖な糸巻きを失くしてしまった";
		mes "のか……仕方ない、また作ってやろう。";
		mes "材料は前の時と同じじゃ。";
		next;
		mes "[ブンソム]";
		mes "針刺し 1個";
		mes "糸巻 1個";
		mes "非常に硬い皮 1個";
		mes "聖水 1個";
		next;
		mes "[ブンソム]";
		mes "これらが全て揃ったら、また訪ねて";
		mes "来るがよい。";
		close;
	case 9:
		mes "["+strcharinfo(0)+"]";
		mes "- ^0000FF2階に行くと上……^000000 -";
		mes "- ^0000FF……する。下にはス……^000000 -";
		mes "- ^0000FF……これが未だに住んでいる……^000000 -";
		mes "- ^0000FF彼……を殺さなければならない。^000000-";
		next;
		mes "["+strcharinfo(0)+"]";
		mes "- ^0000FFそして、2階……出る……する。^000000-";
		mes "- ^0000FF……リョ……行くためには……^000000 -";
		mes "- ^0000FF……ソン……力が……もっと……^000000-";
		mes "- ^0000FF……する。そう、上にも……^000000";
		mes "- ^0000FF下がることさえ……だ。^000000-";
		next;
		mes "[ブンソム]";
		mes "……スミンタイガーを生かしておいた";
		mes "ことを後悔し、遺跡へ入り帰ってこな";
		mes "かった友人がおった……";
		mes "ぬしには、彼奴と同じ何かを感じる……";
		next;
		mes "[ブンソム]";
		mes "しかし、2階へ進むには、より強い";
		mes "お守りが必要じゃ……";
		mes "材料を集めさえすれば、より神聖な力を";
		mes "秘めた糸巻きを作ってやろう";
		mes "その糸巻きさえあれば、2階へ進める";
		mes "じゃろう。";
		next;
		mes "[ブンソム]";
		mes "針刺し 2個";
		mes "糸巻 2個";
		mes "イグドラシルの葉 1個";
		mes "聖水 2個";
		mes "全て揃ったら、また訪ねて来るがよい。";
		set AYO_1QUE,10;
		close;
	case 10:
		if(countitem(7213) >= 2 && countitem(7217) >= 2 && countitem(610) >= 1 && countitem(523) >= 2) {
			mes "[ブンソム]";
			mes "おおう、材料を集めて来おったか。";
			next;
			callsub L_Routine,1;	//強化された神聖な糸巻き獲得
			set AYO_1QUE,11;
			close;
		}
		mes "[ブンソム]";
		mes "おや、材料を忘れたのかね？";
		mes "神聖な糸巻きの材料は……";
		next;
		mes "[ブンソム]";
		mes "針刺し 2個";
		mes "糸巻 2個";
		mes "イグドラシルの葉 1個";
		mes "聖水 2個。以上じゃ。";
		mes "これらが全て揃ったら、また訪ねて";
		mes "来るがよい。";
		close;
	case 11:
	case 13:
		if(countitem(7287)) {	//強化された神聖な糸巻き所持
			mes "[ブンソム]";
			mes "さぁ……いきなさい!!";
			close;
		}
		if(countitem(7213) >= 2 && countitem(7217) >= 2 && countitem(610) >= 1 && countitem(523) >= 2) {
			callsub L_Routine,1;
			close;
		}
		mes "[ブンソム]";
		mes "おや、材料を忘れたのかね？";
		mes "より強い神聖な糸巻きの材料は……";
		next;
		mes "[ブンソム]";
		mes "針刺し 2個";
		mes "糸巻 2個";
		mes "イグドラシルの葉 1個";
		mes "聖水 2個、必要じゃ。";
		close;
	case 12:
		mes "[ブンソム]";
		mes "オオオオ……!!";
		mes "ぬし、何を見てきた……";
		mes "その暗い表情に、何かを感じる……";
		next;
		mes "["+strcharinfo(0)+"]";
		mes "-^0000FFブンソムに……私はもう……^000000-";
		mes "-^0000FFああ……ここにはスミンタイ……^000000-";
		mes "-^0000FF私の遺骨を……いや、これ……を^000000-";
		mes "-^0000FFブンソムに……^000000-";
		next;
		mes "-あなたは遺跡の奥でみつけた箱を-";
		mes "-ブンソムに渡した。-";
		next;
		mes "[ブンソム]";
		mes "……おお……友よ、私の友よ……";
		mes "おお、おおおおぅ……";
		next;
		mes "[ブンソム]";
		mes "ありがとう……いや、その箱は確かに";
		mes "友人が私に残したもの。だが、私が受け";
		mes "取るより、発見者であるぬしが持つ方が";
		mes "ふさわしい。";
		next;
		mes "[ブンソム]";
		mes "ありがとう、本当にありがとうよ……";
		set AYO_1QUE,13;
		close;
	}

//sub routine
//  arg(0) -> 0:1F用、1:2F用
L_Routine:
	mes "[ブンソム]";
	mes "…………………………";
	mes "クォムクォムクォム……";
	next;
	mes "[ブンソム]";
	mes "ヌウウム………………";
	next;
	mes "[ブンソム]";
	mes "…………ピププ……";
	next;
	mes "[ブンソム]";
	mes "クォムクォムクォム……";
	next;
	mes "[ブンソム]";
	mes "……クォムクォムクォム……";
	mes "ヌウウム……ピププ……";
	mes "クォムクォムクォム……";
	next;
	if(getarg(0)==0) {
		delitem 7213,1;
		delitem 7217,1;
		delitem 7190,1;
		delitem 523,1;
		getitem 7285,1;
	}
	else {
		delitem 7213,2;
		delitem 7217,2;
		delitem 610,1;
		delitem 523,2;
		getitem 7287,1;
	}
	mes "[ブンソム]";
	mes "おお、完成じゃ。";
	mes "ほれ、これが神聖な力が込められた";
	mes "糸巻きじゃ。持っていくがよい。";
	if(getarg(0)==0) {
		mes "これさえあれば、ぬしは自由に";
		mes "古代遺跡の内部へ入ることが";
		mes "できるはずじゃ。";
	}
	else {
		mes "これさえあれば、ぬしは2階へも";
		mes "入ることができるはずじゃ。";
	}
	next;
	mes "[ブンソム]";
	mes "万が一これを失くしても、";
	mes "また材料さえ集めてくれば";
	mes "作ってやるよ。遠慮なく来なされ。";
	return;
}

ayo_fild01.gat,129,197,7	script	プレ	842,{
	if(AYO_1QUE < 3 || (countitem(7285) < 1 && countitem(7287) < 1)) {
		mes "[プレ]";
		mes "あの、下に見える遺跡には近付いちゃ";
		mes "いかん。加護無きものが近付けば、邪悪";
		mes "な物達の餌食になってしまうからなぁ。";
		next;
		mes "[プレ]";
		mes "帰るがよい、旅人よ。あそこに行きたい";
		mes "のなら、それなりの加護を見つけてくる";
		mes "がよい。";
		close;
	}
	mes "[プレ]";
	mes "ほうほうほう、ほっほっほ。";
	mes "そちから感じられる気は……";
	mes "神聖な糸巻きの加護を受けておるなぁ。";
	next;
	mes "[プレ]";
	mes "それなら、遺跡に入っても問題はないか";
	mes "いなぁ。遺跡に行ってみたいかね？";
	next;
	mes "[プレ]";
	mes "勧めはせんが……";
	mes "あそこは我等すら恐れる地ゆえなぁ。";
	next;
	mes "[プレ]";
	mes "スミンタイガーだけではない。あそこに";
	mes "は様々な邪悪なものが溢れちょる。神聖";
	mes "な糸巻きを持っちょっても危険極まりな";
	mes "い。";
	next;
	mes "[プレ]";
	mes "それでも、行きたいかいな？";
	next;
	if(select("行きたいです","怖いからやめておきます")==2) {
		mes "[プレ]";
		mes "賢明なり、賢明なり。";
		mes "命は大切になぁ。";
		close;
	}
	mes "[プレ]";
	mes "ほうほう、ほっほっ。怖いもの知らず";
	mes "じゃなぁ。";
	next;
	mes "[プレ]";
	mes "まぁ、糸巻きの加護があれば大丈夫かい";
	mes "な。ただ……2階には、近付かないほう";
	mes "がええ。";
	next;
	mes "[プレ]";
	mes "好奇心は猫を殺すと言う。";
	mes "では、行け！";
	next;
	mes "- 彼は私を崖下に投げ飛ばした！　-";
	mes "- 私は崖を転がり落ちていった…… -";
	close2;
	warp "ayo_fild02.gat",30,135;
	percentheal -10,0;
	end;
}

ayo_fild02.gat,25,154,0	script	エイ	843,{
	mes "[エイ]";
	mes "探検はどうだった？";
	mes "なにはともあれ、平和が一番。";
	mes "村に帰る時は、邪悪な気をここで";
	mes "払ってからにしろよ。";
	mes "村に災いをもたらされても困るからな。";
	mes "さあ、帰るか？";
	next;
	if(select("帰る","いや、もうちょっと見て回る")==2) {
		mes "[エイ]";
		mes "そうか？";
		mes "まあ、気をつけるんだな。";
		close;
	}
	mes "[エイ]";
	mes "それでは、心を冷静に保てよ……";
	next;
	mes "- 彼は私の体をぐいっと持ち上げ -";
	mes "- 上方へ思いっきり放り投げた!! -";
	close2;
	warp "ayo_fild01.gat",115,200;
	end;
}

ayo_dun01.gat,272,26,0	script	#AyoDunMes	139,0,0,{
	mes "- 下を見ると…… -";
	mes "- 水がたまっていた。 -";
	mes "- かなり深そうだ。もし落ちたら -";
	mes "- ^FF0000死は避けられないだろう。^000000 -";
	close;
}

ayo_dun01.gat,272,23,0	duplicate(#AyoDunMes)	AyoDunMes_	139,0,0
ayo_dun01.gat,273,23,0	duplicate(#AyoDunMes)	AyoDunMes_	139,0,0
ayo_dun01.gat,272,30,0	duplicate(#AyoDunMes)	AyoDunMes_	139,0,0
ayo_dun01.gat,273,30,0	duplicate(#AyoDunMes)	AyoDunMes_	139,0,0

ayo_dun01.gat,259,42,0	script	#AyoDunNavi	139,2,0,{
	if(countitem(7285) && AYO_1QUE >= 3 && AYO_1QUE <= 9 && !rand(3)) {
		mes "-神聖な糸巻きが不思議な気を発し-";
		mes "-始めた。何かが近くにあるようだ。-";
		viewpoint 1,198,164,1,0xFF0000;
		viewpoint 1,87,16,2,0xFF0000;
		viewpoint 1,268,214,3,0xFF0000;
		viewpoint 1,147,274,4,0xFF0000;
		viewpoint 1,99,118,5,0xFF0000;
		viewpoint 1,16,188,6,0xFF0000;
		close;
	}
	end;
}

ayo_dun01.gat,259,46,0	duplicate(#AyoDunNavi)	AyoDunNavi_	139,2,0
ayo_dun01.gat,156,148,0	duplicate(#AyoDunNavi)	AyoDunNavi_	139,0,3

ayo_dun01.gat,198,164,0	script	#AyoDun1_1	111,{
	mes "- 石版のかけらを見つけた。-";
	mes "- 何か字が書かれている。-";
	mes "- 一番目の部分のようだ。-";
	if(AYO_1QUE==3) {
		next;
		mes "- ^0000FF2階に行くと上……^000000 -";
		mes "- 残り部分は破損していて -";
		mes "- 読み取れない。-";
		set AYO_1QUE,4;
	}
	close;
}

ayo_dun01.gat,87,16,0	script	 #AyoDun1_2	111,{
	mes "- 石版のかけらを見つけた。-";
	mes "- 何か字が書かれている。-";
	mes "- 二番目の部分のようだ。-";
	if(AYO_1QUE==4) {
		next;
		mes "- ^0000FF……する。下にはス……^000000 -";
		mes "- 残り部分は破損していて -";
		mes "- 読み取れない。-";
		set AYO_1QUE,5;
	}
	close;
}

ayo_dun01.gat,268,214,0	script	 #AyoDun1_3	111,{
	mes "- 石版のかけらを見つけた。-";
	mes "- 何か字が書かれている。-";
	mes "- 三番目の部分のようだ。-";
	if(AYO_1QUE==5) {
		next;
		mes "- ^0000FF……未だに住んでいる……^000000 -";
		mes "- 残り部分は破損していて -";
		mes "- 読み取れない。 -";
		set AYO_1QUE,6;
	}
	close;
}

ayo_dun01.gat,147,274,0	script	 #AyoDun1_4	111,{
	mes "- 石版のかけらを見つけた。-";
	mes "- 何か字が書かれている。-";
	mes "- 四番目の部分のようだ。-";
	if(AYO_1QUE==6) {
		next;
		mes "- ^0000FF彼……殺さなければならない。^000000 -";
		mes "- ^0000FFそして、2階……出る……する。^000000-";
		mes "- 残り部分は破損していて -";
		mes "- 読み取れない。-";
		set AYO_1QUE,7;
	}
	close;
}

ayo_dun01.gat,99,118,0	script	 #AyoDun1_5	111,{
	mes "- 石版のかけらを見つけた。-";
	mes "- 何か字が書かれている。-";
	mes "- 五番目の部分のようだ。-";
	if(AYO_1QUE==7) {
		next;
		mes "- ^0000FF……リョ……行くためには……^000000 -";
		mes "- ^0000FF……ソン……力が……もっと……^000000 -";
		mes "- 残り部分は破損していて -";
		mes "- 読み取れない。 -";
		set AYO_1QUE,8;
	}
	close;
}

ayo_dun01.gat,16,188,0	script	 #AyoDun1_6	111,{
	mes "- 石版のかけらを見つけた。-";
	mes "- 何か字が書かれている。-";
	mes "- 最後の部分のようだ。-";
	if(AYO_1QUE==8) {
		next;
		mes "- ^0000FF……する。そう、上にも……^000000 -";
		mes "- ^0000FF下がることさえ……だ。^000000 -";
		mes "- 残り部分は破損していて -";
		mes "- 読み取れない。 -";
		set AYO_1QUE,9;
	}
	close;
}

ayo_dun01.gat,24,282,0	script	 #AyoDun1_11	111,{
	if(AYO_1QUE >= 11 && countitem(7287)) {
		mes "- 神聖な糸巻きが邪悪な気を消した -";
		mes "- ようだ。下の階へ降りよう…… -";
		close2;
		switch(rand(2)) {
			case 0: warp "ayo_dun02.gat",23,26; break;
			case 1: warp "ayo_dun02.gat",275,26; break;
		}
		end;
	}
	mes "-2階へ通じる入口を見つけた。-";
	mes "-だが邪悪な気が全身を襲ってくる。-";
	mes "-思わずその場に座り込んでしまい、-";
	mes "-体の震えが止まらない。-";
	mes "-下へ降りることはできなさそうだ。-";
	close;
}

ayo_dun02.gat,268,108,5	script	 #AyoDun2_1	111,{
	if(AYO_1QUE==11) {
		mes "- 木の根元から突き出た骨を -";
		mes "- 見つけた。-";
		next;
		mes "- ブンソムが話していた -";
		mes "- 友人のようだ。-";
		next;
		mes "- 木の幹に小さくメッセージが -";
		mes "- 見える。-";
		next;
		mes "- そしてそばには箱もある。-";
		next;
		mes "- あなたはメッセージを読んだ。-";
		next;
		mes "-^0000FFブンソムに……私はもう……^000000-";
		mes "-^0000FFああ……ここにはスミンタイ……^000000-";
		mes "-^0000FF私の遺骨を……いや、これ……を^000000-";
		mes "-^0000FFブンソムに……^000000-";
		next;
		mes "- 青色の箱を手に入れた。-";
		getitem 603,1;
		set AYO_1QUE,12;
		close;
	}
	end;
}

ayo_dun01.gat,26,26,0	script	AyoDunTrap	139,1,1,{
	percentheal -100,0;
	end;
}

ayo_dun01.gat,26,27,0	duplicate(AyoDunTrap)	AyoDunTrap_	139,1,1
ayo_dun01.gat,27,26,0	duplicate(AyoDunTrap)	AyoDunTrap_	139,1,1
ayo_dun01.gat,27,27,0	duplicate(AyoDunTrap)	AyoDunTrap_	139,1,1

ayo_dun01.gat,272,272,0	duplicate(AyoDunTrap)	AyoDunTrap_	139,1,1
ayo_dun01.gat,272,273,0	duplicate(AyoDunTrap)	AyoDunTrap_	139,1,1
ayo_dun01.gat,273,272,0	duplicate(AyoDunTrap)	AyoDunTrap_	139,1,1
ayo_dun01.gat,273,273,0	duplicate(AyoDunTrap)	AyoDunTrap_	139,1,1

ayo_dun01.gat,26,272,0	duplicate(AyoDunTrap)	AyoDunTrap_	139,1,1
ayo_dun01.gat,26,273,0	duplicate(AyoDunTrap)	AyoDunTrap_	139,1,1
ayo_dun01.gat,27,272,0	duplicate(AyoDunTrap)	AyoDunTrap_	139,1,1
ayo_dun01.gat,27,273,0	duplicate(AyoDunTrap)	AyoDunTrap_	139,1,1

//============================================================
// トムヤンクンクエストNPC
//- Registry -------------------------------------------------
// AYO_2QUE -> 0～8
//------------------------------------------------------------
ayothaya.gat,196,265,3	script	エイノ	842,{
	switch(AYO_2QUE) {
	case 0:
		mes "[エイノ]";
		mes "この村の高名な料理を知ってなさる";
		mes "かね？";
		next;
		mes "[エイノ]";
		mes "ここは本当に美味しい料理がたくさん";
		mes "あるが、中でも一番有名なのが";
		mes "^3131FFトムヤンクン^000000だ。";
		next;
		mes "[エイノ]";
		mes "このスープ、感動的なくらい辛い！";
		mes "だが、世界で5指に入るくらい美味い！";
		next;
		mes "[エイノ]";
		mes "たぶん、誰もが死ぬ前に1回は食べたい";
		mes "料理の一つじゃ。どうだね、食べて";
		mes "みたくないかね？";
		next;
		if(select("勿論です","辛いものは苦手で……")==2) {
			mes "[エイノ]";
			mes "強要はせんが、残念じゃ……。";
			close;
		}
		mes "[エイノ]";
		mes "そうじゃのー。トムヤンクンを調理";
		mes "できる料理人はたくさんいるが、特別に";
		mes "^3131FFマーリー パイ^000000さんを紹介しよう。";
		next;
		emotion 21;
		mes "[エイノ]";
		mes "トムヤンクンを幻想的に調理する女性";
		mes "料理人でな。1回は彼女の料理を食べて";
		mes "みるのをお勧めしますぞ。";
		set AYO_2QUE,1;
		close;
	case 1:
		mes "[エイノ]";
		mes "^3131FFマーリー パイ^000000？";
		mes "村のどっかにおるよ。ほっほっ。";
		close;
	default:
		mes "[エイノ]";
		mes "アユタヤは金色じゃ。";
		mes "本当に眩しいぐらい美しいじゃろ。";
		close;
	}
}

ayo_in01.gat,145,163,3	script	料理人	839,{
	switch(AYO_2QUE) {
	case 0:
	case 1:
		mes "[マーリー パイ]";
		mes "こんにちは。私がマーリー";
		mes "パイです。";
		mes "私は、お客さん達に幻想的な感動を";
		mes "プレゼントしたいと思って料理人を";
		mes "目指しました。";
		next;
		mes "[マーリー パイ]";
		mes "特に私の特製^3131FFトムヤンクン^000000は、この村";
		mes "最高の味です。";
		mes "最高の^3131FFトムヤンクン^000000を作ることこそ";
		mes "私の使命です。";
		if(AYO_2QUE==0)
			close;
		next;
		mes "[マーリー パイ]";
		mes "トムヤンクンが食べたい、ですか？";
		next;
		mes "[マーリー パイ]";
		mes "実は、この食堂は開業したばかりで、";
		mes "特別に調理するのはちょっと……";
		next;
		if(select("だったら、お手伝いします！","確かに、忙しそうですね……")==2) {
			mes "[マーリー パイ]";
			mes "はい、忙しくて忙しくて……";
			mes "仕事が落ち着いたら、よかったら";
			mes "作らせてください。";
			close;
		}
		mes "[マーリー パイ]";
		mes "え、手伝ってくれる？うーん……";
		mes "でしたら、特製トムヤンクン用の材料を";
		mes "集めてきてもらえますか？必要な材料は";
		mes "^CE0000エビ^000000と^CE0000レッドチリ^000000、そして^CE0000レモン^000000です。";
		mes "他の材料は私のほうでそろえます。";
		next;
		mes "[マーリー パイ]";
		mes "特にエビは大事です。鮮度が良いほど";
		mes "美味しいトムヤンクンが出来ます。";
		next;
		menu "良いエビは、どこで手に入りますか？",-;
		mes "[マーリー パイ]";
		mes "ここは海鮮資源が豊富なので、浜辺で";
		mes "エビを取ることも出来ます。でも、";
		mes "そうですね……私の知っている人を";
		mes "紹介しましょうか。とても活きの良い";
		mes "エビを、いつも売ってくれる方です。";
		next;
		mes "[マーリー パイ]";
		mes "私の紹介で来たと言えば、安く売って";
		mes "くれるはずですし。";
		next;
		mes "[マーリー パイ]";
		mes "その人の名前は^3131FFトンプル^000000さんです。";
		mes "トムヤンクンを作るエビを1kg……";
		mes "20個欲しいとお願いしてください。";
		set AYO_2QUE,2;
		close;
	case 2:
		if(countitem(567) >= 20) {
			mes "[マーリー パイ]";
			mes "このエビ、あちこち傷がついてません？";
			mes "これ、トンプルさんのエビですか？";
			next;
			mes "[マーリー パイ]";
			mes "このエビでは最高のトムヤンクンを";
			mes "作ることは出来ません。";
			mes "もっと鮮度の高いエビをお願いします。";
		}
		else {
			mes "[マーリー パイ]";
			mes "トンプルに1kgお願いしますと";
			mes "言えばわかりますから。";
		}
		close;
	case 3:
		if(countitem(567) < 20)
			break;
		mes "[マーリー パイ]";
		mes "おかえりなさい！";
		mes "エビを見せてくれますか？";
		mes "これは……";
		next;
		emotion 21;
		mes "[マーリー パイ]";
		mes "まあ！最上級のエビだわ!!";
		mes "こんなに大きくてプリプリしたエビなら";
		mes "最高のトムヤンクンを作れます！";
		next;
		mes "[マーリー パイ]";
		mes "エビの天然の甘さに、レモンの香り、";
		mes "そして特製魚醤を隠し味に、完璧な";
		mes "料理となるでしょう。";
		next;
		mes "[マーリー パイ]";
		mes "あら、私ったら！エビだけでは";
		mes "トムヤンクンは作れないわ。";
		mes "^CE0000レモン^000000がまだでしたね。";
		next;
		if(select("レモンはどこがおすすめ？","すっぱいのは嫌いです。")==1) {
			mes "[マーリー パイ]";
			mes "そうそう、この間なのですが。村を";
			mes "散歩していたら、美味しそうなレモンが";
			mes "たくさんなっている木を見ました。";
			mes "そのレモンを分けてもらえないか、";
			mes "行って来てもらえるかしら？";
			delitem 567,20;
			set AYO_2QUE,4;
		}
		else {
			emotion 7;
			mes "[マーリー パイ]";
			mes "酸っぱさはトムヤンクンに欠かせない";
			mes "味です！";
			mes "それがわからないような人は";
			mes "トムヤンクンを食べる資格ありません！";
		}
		close;
	case 4:
		if(countitem(568) >= 10) {
			mes "[マーリー パイ]";
			mes "これが最高のレモン？まさか……";
			mes "ほら、良く見て。このレモンはツヤも";
			mes "香りも薄いでしょう。";
			mes "これは、普通のレモン以下だわ！";
		}
		else {
			mes "[マーリー パイ]";
			mes "信じていますから……";
			mes "最高のトムヤンクンのため、最高の";
			mes "レモンを必ず持ってきてくれると……";
		}
		close;
	case 5:
		if(countitem(568) < 10) {
			mes "[マーリー パイ]";
			mes "あら、頼んであった材料は？";
			mes "は?!まさか我慢出来なくて、調理せずに";
			mes "食べてしまったとか?!";
			close;
		}
		emotion 0;
		mes "[マーリー パイ]";
		mes "おかえりなさい！";
		mes "なんて仕事が早いのでしょう。";
		mes "あの、レモンを見せてもらっていい";
		mes "ですか？";
		next;
		mes "[マーリー パイ]";
		mes "すごい！";
		mes "こんな立派なレモンは初めて見たわ！";
		mes "では最後の材料、^CE0000レッドチリ^000000を市場で";
		mes "買ってきてもらえるかしら？";
		next;
		if(select("はい、いってきます","疲れたから、ちょっと休憩させて……")==1) {
			mes "[マーリー パイ]";
			mes "どうぞよろしく～";
			delitem 568,10;
			set AYO_2QUE,6;
		}
		else {
			mes "[マーリー パイ]";
			mes "そんなことをしていると、せっかくの";
			mes "新鮮なエビがダメになってしまうわ…";
		}
		close;
	case 6:
		if(countitem(7286) >= 30) {
			mes "[マーリー パイ]";
			mes "どこでこんなものを買って来たの？";
			mes "最高のトムヤンクンには最高の材料を！";
			mes "でなければ、私も腕を揮う意味がない！";
		}
		else {
			mes "[マーリー パイ]";
			mes "お疲れ様でした。";
			mes "しばらく村の観光でもしてらしたら？";
		}
		close;
	case 7:
		if(countitem(7286) < 30) {
			mes "[マーリー パイ]";
			mes "あら、頼んであった材料は？";
			mes "は?!まさか我慢出来なくて、調理せずに";
			mes "食べてしまったとか?!";
			close;
		}
		emotion 0;
		delitem 7286,30;
		mes "[マーリー パイ]";
		mes "こちらは準備出来ました。あとは";
		mes "頼んであった材料だけです。集めて";
		mes "いらした材料、見てよろしいですか？";
		next;
		mes "[マーリー パイ]";
		mes "^CE0000エビ^000000に^CE0000レッドチリ^000000、そして^CE0000レモン^000000！";
		mes "魚醤と各種スパイスはそろってるし……";
		mes "完璧です！";
		next;
		misceffect 125;
		mes "[マーリー パイ]";
		mes "- ^FF0000トントン　^9C009Cトプトプ　^009C00コトコト^000000 -";
		next;
		misceffect 124;
		mes "[マーリー パイ]";
		mes "- ^FF0031カタカタ";
		mes "^FF9C00コトコト";
		mes "^639CFFシュシュ^000000 - ";
		next;
		misceffect 98;
		misceffect 195;
		mes "[マーリー パイ]";
		mes "- ^9C6300トントン";
		mes "^316363キュキュ";
		mes "^FF0000コンコンコン　^009C00クルクルクル^000000 -";
		next;
		emotion 23;
		misceffect 90;
		misceffect 99;
		mes "[マーリー パイ]";
		mes "- トントントントン　^00009Cパタパタパタ";
		mes "^0000FFチュアー　^0063FFカンカン^000000!! -";
		next;
		mes "[マーリー パイ]";
		mes "…………………………";
		mes "…………………………";
		mes "…………………………";
		next;
		emotion 21;
		mes "[マーリー パイ]";
		mes "トムヤンクンが完成しました！";
		mes "この濃厚な香りと奥深い味……";
		mes "あぁ、なんという恍惚感！";
		getitem 566,10;
		set AYO_2QUE,8;
		next;
		mes "[マーリー パイ]";
		mes "トムヤンクンの秘密が何か知っていま";
		mes "す？これはただの料理ではありません。";
		mes "体調を良くして、元気にしてくれる";
		mes "料理でもあるんです。";
		next;
		mes "[マーリー パイ]";
		mes "なぜなら、この材料と味付けには心が";
		mes "こもっているから。";
		next;
		mes "[マーリー パイ]";
		mes "さあ、これがトムヤンクンです。";
		mes "多めに包みましたから、友達と食べて";
		mes "くださいませ！";
		mes "トムヤンクンを食べながら、アユタヤの";
		mes "話でもしていただけたら嬉しいです。";
		next;
		mes "[マーリー パイ]";
		mes "今日はありがとうございました。";
		close;
	case 8:
		emotion 16;
		mes "[マーリー パイ]";
		mes "ああ～、忙しい忙しい!!";
		mes "目が回りそうだわ～!!";
		close;
	}
}

ayothaya.gat,153,86,5	script	トンプル	843,{
	switch(AYO_2QUE) {
	default:
		mes "[トンプル]";
		mes "らっしゃい～！";
		mes "らっしゃい～！";
		mes "最高のエビはいかがっすか～！";
		close;
	case 2:
		mes "[トンプル]";
		mes "いらっしゃい!! っらっしゃい!!";
		mes "エビはいかがかね～!!";
		mes "何を探してらっしゃいますか？";
		mes "エビ？そうでしょう!!";
		mes "私こそ世界一のエビ商人!!";
		mes "いくら要ります？1kg？2kg？";
		next;
		if(select("トムヤンクンを作りたいんですが","高いな、このエビ！")==2) {
			mes "[トンプル]";
			mes "高いっすか？でも、この程度の値段で";
			mes "世界一のトムヤンクンを食べれると";
			mes "思ったら安いもんじゃないっすかね？";
			mes "まぁ、無理に買えとは言いませんが、";
			mes "残念でやんすね～。";
			close;
		}
		mes "[トンプル]";
		mes "おお!! パイさんの紹介でやんすね！";
		mes "いやいや、お客さん目が高い!!";
		mes "うちのエビは、パイさんの料理に";
		mes "ピッタリ！";
		next;
		mes "[トンプル]";
		mes "いつも通り、1kgでやんすね。";
		mes "1kgで、11,000zenyいただきやす。";
		next;
		if(select("買った！","高すぎ！")==2) {
			mes "[トンプル]";
			mes "そうでやんすか？最高のエビには、それ";
			mes "相応の値段ってのがあるんでさ。";
			mes "まぁ、無理に買えとは言いませんが、";
			mes "残念でやんすね～。";
			close;
		}
		if(Zeny < 11000) {
			mes "[トンプル]";
			mes "お客さ～ん、冗談はよしてくださいよ。";
			mes "お金、足りてませんぜ。";
			close;
		}
		mes "[トンプル]";
		mes "へい、まいど！お客さん、運がいい！";
		mes "今日のエビはもう最高の最高！";
		mes "ささ、早くパイさんに持ってってやって";
		mes "ください。";
		emotion 21;
		set Zeny,Zeny-11000;
		getitem 567,20;
		set AYO_2QUE,3;
		close;
	case 3:
		mes "[トンプル]";
		mes "エビがもっと必要で？";
		next;
		if(select("ください！","いりません！")==2) {
			mes "[トンプル]";
			mes "ささ、早くパイさんに持ってってやって";
			mes "最高のトムヤンクンを召し上がって";
			mes "ください。";
			close;
		}
		if(Zeny < 11000) {
			mes "[トンプル]";
			mes "お客さ～ん、冗談はよしてくださいよ。";
			mes "お金、足りてませんぜ。";
			close;
		}
		mes "[トンプル]";
		mes "まいどあり～。";
		mes "今日のもキラキラツヤツヤ！";
		mes "最高のエビですぜ！";
		set Zeny,Zeny-11000;
		getitem 567,20;
		close;
	}
}

ayothaya.gat,121,240,0	script	チュンおじさん	842,1,1,{
	if(AYO_2QUE != 5) {
		mes "[チュンおじさん]";
		mes "……………………";
		close;
	}
	emotion 4;
	mes "[チュンおじさん]";
	mes "おや、また何か用かね？";
	next;
	switch(select("いいえ","レモンちょうだい","申し訳ないですが、レモンをください…")) {
	case 1:
		emotion 2;
		mes "[チュンおじさん]";
		mes "そうか、そうか。";
		mes "ま、元気そうで何よりじゃ。"; 
		close;
	case 2:
		emotion 6;
		mes "[チュンおじさん]";
		mes "それが人に物を頼む態度かっ!!";
		mes "そんなにレモンが欲しければ、自分で";
		mes "育てるが良い!!";
		close;
	case 3:
		mes "[チュンおじさん]";
		mes "もっとレモンが要るのかね？";
		mes "うーん、さすがに今度は金を";
		mes "いただかねばならん。";
		mes "レモン10個、10,000zenyじゃ。";
		next;
		if(select("お金を払う","お金を払わない")==2) {
			mes "[チュンおじさん]";
			mes "勝手にしなさい。";
			close;
		}
		if(Zeny < 10000) {
			mes "[チュンおじさん]";
			mes "金が足りんようじゃ。";
			close;
		}
		mes "[チュンおじさん]";
		mes "さぁ、持っていくが良い。";
		mes "しかし、こんなにたくさんのレモンを";
		mes "食べるのかね？";
		set Zeny,Zeny-10000;
		getitem 568,10;
		close;
	}
OnTouch:
	if(AYO_2QUE != 4) {
		mes "[チュンおじさん]";
		mes "……………………";
		close;
	}
	emotion 20;
	mes "[チュンおじさん]";
	mes "おやおや、外の地からのお客人。";
	mes "ずいぶんと長い間、ここをフラフラ";
	mes "しておるがどうなされた？";
	next;
	if(select("レモンが欲しいんです","すみません、何でもないです")==2) {
		mes "[チュンおじさん]";
		mes "そうかそうか。";
		close;
	}
	mes "[チュンおじさん]";
	mes "レモン？";
	mes "しかし、ご覧のようにそれ程たくさん";
	mes "実っているわけではないよ。";
	mes "それでも欲しいのかね？";
	next;
	if(select("はい、お願いします！","では止めます")==2) {
		mes "[チュンおじさん]";
		mes "さてさて、1人ではこのレモンの数は";
		mes "多いの……どうやって食べようか…";
		close;
	}
	mes "[チュンおじさん]";
	mes "このレモンの木は、趣味で育てている";
	mes "だけでな。それにしては、今年は綺麗に";
	mes "実ったもんじゃあ。";
	next;
	mes "[チュンおじさん]";
	mes "しかしのう、ご覧のように私は商人では";
	mes "ない。";
	mes "いや、わしのレモンに目を留めてくれた";
	mes "のはとても嬉しいのじゃが……";
	next;
	mes "[チュンおじさん]";
	mes "そうじゃ、暇つぶしに簡単な勝負を";
	mes "せんかね？";
	mes "勝ったらレモンをただであげよう。";
	next;
	if(select("勝負します","やめておきます")==2) {
		mes "[チュンおじさん]";
		mes "何か用かね？";
		close;
	}
	emotion 10;
	mes "[チュンおじさん]";
	mes "ほっほっ。ありがとよ。";
	mes "何、勝負と言っても、わしとジャンケン";
	mes "するだけじゃよ。簡単じゃろ？";
	next;
	mes "[チュンおじさん]";
	mes "ジャンケンを^3131FF5回^000000して、そちが^3131FF3回^000000勝てば";
	mes "レモンをあげよう。よいな？";
	next;
	mes "[チュンおじさん]";
	mes "では始めじゃ！";
	next;
	mes "[チュンおじさん]";
	mes "じゃーんけーん！";
	while('@game < 5 && '@win < 3) {	//5戦やるか3回勝つまで
		next;
		set @menu,select("チョキ","グー","パー");
		emotion (@menu+9),"";
		set '@rand,rand(1,3);
		emotion '@rand+9;
		if((@menu==1 && '@rand==3) || (@menu==2 && '@rand==1) || (@menu==3 && '@rand==2)) {
			mes "[チュンおじさん]";
			mes "クホホ……";
			set '@game,'@game+1;
			set '@win,'@win+1;
		}
		else if('@rand == @menu) {	//引き分けのとき
			mes "[チュンおじさん]";
			mes "ううむ、引き分けじゃな。";
			mes "では、あいこで！";
		}
		else {	//負けのとき
			mes "[チュンおじさん]";
			mes "ほっほっほっ";
			set '@game,'@game+1;
		}
	}
	next;
	if('@game==5) {	//完全敗北
		emotion 10;
		mes "[チュンおじさん]";
		mes "ほっほっほっ、わしの勝ちじゃ。";
		mes "レモンが欲しかったら、いつでも";
		mes "挑戦は受けてたとう！";
	}
	else {	//完全勝利
		emotion 32;
		mes "[チュンおじさん]";
		mes "ぬしの勝ちじゃな、ほっほっ。";
		mes "若いのは良いの～、ほっほっほっ。";
		next;
		mes "[チュンおじさん]";
		mes "約束どおり、わしのレモンをあげよう。";
		mes "さぁ、好きなだけ持って行きなされ。";
		next;
		mes "- あなたはレモン10個を取った -";
		getitem 568,10;
		set AYO_2QUE,5;
		next;
		emotion 9;
		mes "[チュンおじさん]";
		mes "ずいぶんと、たくさん持っていくの。";
		mes "ま。良きかな良きかな、ほっほっほっ。";
	}
	close;
}

ayothaya.gat,213,94,7	script	商人	841,{
	switch(AYO_2QUE) {
	default:	//0～5のとき
		mes "[商人トン ド]";
		mes "お客さん、お客さん！";
		mes "レッドチリ、食べてみたことあります";
		mes "かい？こんな小さい実っすけどね、";
		mes "辛さは絶品ってやつでさ。";
		next;
		mes "[商人トン ド]";
		mes "アユタヤは、唐辛子や塩を使った辛くて";
		mes "刺激的な料理が好まれてやしてね。";
		mes "他にもレッドチリやニンニク、生姜に";
		mes "胡椒は欠かせない香辛料なんっすよ。";
		next;
		mes "[商人トン ド]";
		mes "俺っちはレッドチリを売ってますんで。";
		mes "興味あるなら、いかがっすか？";
		close;
	case 6:
		mes "[商人トン ド]";
		mes "へい、いらっしゃい！";
		mes "トムヤンクンの材料が欲しいんだって？";
		mes "俺っちが用意してやるさ！";
		next;
		mes "[商人トン ド]";
		mes "レッドチリと魚醤、それにいつもの";
		mes "香辛料っと！";
		next;
		mes "[商人トン ド]";
		mes "おっしゃ、これで全部だ。";
		mes "2000zenyもらうぜ！";
		next;
		if(select("2000zenyですね","高すぎるんじゃないの？")==2) {
			emotion 22;
			mes "[商人トン ド]";
			mes "俺っちは客を騙したりなんかしねぇさ。";
			mes "2000zenyったら、2000zenyなのさ。";
			close;
		}
		if(Zeny < 2000) {
			emotion 17;
			mes "[商人トン ド]";
			mes "お客さ～ん！お金が足りないっすよ！";
			close;
		}
		emotion 15;
		mes "[商人トン ド]";
		mes "へい、まいど！";
		mes "あんた、運がいいぜ～。";
		mes "パイさんのトムヤンクンは最高さ！";
		set AYO_2QUE,7;
		break;
	case 7:
		mes "[商人トン ド]";
		mes "あれ、お客さん。";
		mes "材料はもう全部渡したのに。";
		mes "なんか忘れモンっすか？";
		next;
		if(select("いいえ","また買います")==1) {
			mes "[商人トン ド]";
			mes "またな～";
			close;
		}
		if(Zeny < 2000) {
			emotion 17;
			mes "[商人トン ド]";
			mes "お客さ～ん！お金が足りないっすよ！";
			close;
		}
		mes "[商人トン ド]";
		mes "へい、まいどあり！";
		break;
	}
	set Zeny,Zeny-2000;
	getitem 7286,30;
	close;
}

//============================================================
// 婚約指輪クエストNPC
//- Registry -------------------------------------------------
// AYO_3QUE -> 0～14
//------------------------------------------------------------
ayothaya.gat,233,105,3	script	強そうな女性	838,{
	switch(AYO_3QUE) {
	case 0:
		mes "[強そうな女性]";
		mes "なんですか？";
		mes "ああ……最近増えている旅行客ですね。";
		mes "ここには面白いものなどありませんよ。";
		mes "私の愚痴を聞きたいなら別ですけど。";
		next;
		if(rand(4)) {
			mes "[強そうな女性]";
			mes "ふう……";
			mes "やっぱり、浮かんでこないかしら……";
			mes "木の棒とかでかき混ぜたら、浮かんで";
			mes "くるかしら……";
			next;
			mes "[強そうな女性]";
			mes "ん、何を見ているんです？";
			mes "私、今忙しいんです。";
			mes "ガイドなら他に当たってちょうだい！";
			mes "ぶつぶつ……";
			close;
		}
		mes "[強そうな女性]";
		mes "今、とっても忙しいんです。";
		mes "え、立ってるだけで忙しそうに";
		mes "見えない？まぁ、まぁ、まぁ!!";
		next;
		mes "[強そうな女性]";
		mes "それがレディーに対するお言葉?!";
		mes "いい?!?!　私はね、婚約者が投げ捨てた";
		mes "婚約指輪を探さなきゃいけないのよ!!";
		next;
		if(select("え？","ウソだ～")==1) {
			mes "[強そうな女性]";
			mes "なによ、その態度は?!";
			next;
			emotion 29,"";
			mes "["+strcharinfo(0)+"]";
			mes "いや、だって君みたいな人が婚約してる";
			mes "だなんて、ちょっと信じられないよ。";
			mes "冗談でしょ？";
			next;
			mes "[強そうな女性]";
			mes "まぁー、まぁー、まぁーっ!!!!!";
			mes "なんて失礼な人なのっ!!!!";
			mes "あんたなんかと口ききたくないわっ!!";
			close;
		}
		mes "[強そうな女性]";
		mes "何が嘘だって言うのよ!?";
		mes "まさか、私が婚約してるってのが";
		mes "信じられないとか?!";
		next;
		mes "["+strcharinfo(0)+"]";
		mes "いえいえ、そうじゃなくて。";
		mes "指輪を探しているのに、どうしてここを";
		mes "ウロウロしているんですか？";
		next;
		mes "[強そうな女性]";
		mes "ああ、すみません。";
		mes "実は、彼ったらこの水の中に指輪を";
		mes "捨てちゃった上、雲隠れしやがりまして";
		mes "…………";
		next;
		mes "[強そうな女性]";
		mes "あぁ、私ったら通りすがりの人を";
		mes "つかまえて、こんな話を……はぁ……";
		mes "もう事情はわかったでしょう。";
		next;
		mes "[強そうな女性]";
		mes "………………";
		mes "……………………";
		next;
		mes "[強そうな女性]";
		mes "………………";
		mes "…………";
		mes "……";
		next;
		mes "[強そうな女性]";
		mes "……いつまで人の顔を見ているつもり？";
		next;
		if(select("あ、ごめんなさい","人の不幸って見てて楽しい")==1) {
			mes "[強そうな女性]";
			mes "くす、変な人ね。";
			if(Sex==0) {
				mes "…………";
				mes "あ、勘違いしないでっ！";
				mes "面白い人って意味で言ったんだから！";
			}
			else {
				mes "ああ、でも私はもう婚約してる身だから";
				mes "諦めてね。";
			}
			next;
			mes "[シューリ]";
			mes "自己紹介がまだでしたね。";
			mes "私はシューリ。この村の名士の娘です。";
			mes "あの、もしなんでしたら私の頼みを";
			mes "聞いてもらえません？";
			next;
			mes "[シューリ]";
			mes "私の婚約者はアーノンといいます。";
			mes "こんなナイスバディーで魅力的な私の";
			mes "何が不満なのか……";
			mes "指輪まで贈っておいて……";
			next;
			mes "[シューリ]";
			mes "なにを考えたのか、一度贈った指輪を";
			mes "奪って、水の中に投げてしまったの";
			mes "です。すぐに潜って拾って来いと、";
			mes "ほんの少しだけ殴ったら行方不明に";
			mes "なってしまって。";
			next;
			mes "["+strcharinfo(0)+"]";
			mes "指輪を一緒に探して欲しいの？";
			next;
			mes "[シューリ]";
			mes "あら、やっぱりわかります～？";
			mes "指輪が見つかれば、彼も戻ってきて";
			mes "くれるんじゃないかと思ってるんです。";
			next;
			mes "[シューリ]";
			mes "ただ、私は泳ぎが苦手でして……";
			mes "こうして、ここで悩むしかなかった";
			mes "んです。";
			next;
			emotion 18;
			mes "[シューリ]";
			mes "私の代わりにズブ濡れになって";
			mes "指輪を探してくれるなんて、なんて";
			mes "優しい方でしょう！";
			mes "私はここで、お待ちしていますから。";
			mes "おほほほほほほ。";
		}
		else {
			mes "[強そうな女性]";
			mes "あのね、見世物じゃないんだけど。";
			mes "あ、そうだ。じゃあ見世物代として";
			mes "ちょっと協力してもらいましょう。";
			next;
			mes "[シューリ]";
			mes "私はシューリ。婚約者のアーノンが";
			mes "ここに投げ捨てた指輪が浮かんでこな";
			mes "いか待っている、可憐で哀れな女です。";
			next;
			mes "[シューリ]";
			mes "ねぇ、あなた。";
			mes "こんな私を痛々しくて助けてあげたい";
			mes "って思わない？";
			mes "あー、誰かが婚約指輪を探し出して";
			mes "私が立派な花嫁になれたら……";
			mes "その人は村の伝説となるでしょう。";
			next;
			mes "["+strcharinfo(0)+"]";
			mes "もしかして、それって……";
			next;
			mes "[シューリ]";
			mes "そう！だから、あなたは私が可憐な";
			mes "花嫁になれるように、婚約指輪を探して";
			mes "きて。";
			next;
			mes "[シューリ]";
			mes "え、アーノンですか？";
			mes "雲隠れしちゃったって言ったでしょう。";
			mes "指輪を捨てられちゃって、ちょこっと";
			mes "怒って平手打ちしちゃったからって";
			mes "ヘソを曲げてしまうなんて……";
			next;
			mes "["+strcharinfo(0)+"]";
			mes "………………";
			mes "平手打ち？";
			next;
			mes "[シューリ]";
			mes "指輪さえみつかれば、アーノンは";
			mes "必ず戻ってくるんです！";
			mes "そうしたら私達、永遠に幸せになれ";
			mes "るんです！";
			next;
			mes "[シューリ]";
			mes "だから、泳げない私のかわりに指輪を";
			mes "探してください。あなたの顔は覚え";
			mes "ましたから……逃げても無駄よ。";
			next;
			mes "[シューリ]";
			mes "たぶん、指輪はここの底にあるはず。";
			mes "頑張ってね。うふふ……";
		}
		set AYO_3QUE,1;
		close;
	case 1:
		mes "[シューリ]";
		mes "ああ、旅行の方にお願いすることになる";
		mes "なんて……でも、あの婚約指輪は";
		mes "とってもとってもとっても、私にとって";
		mes "大切なんです。";
		next;
		mes "[シューリ]";
		mes "どうかお願いします。";
		mes "私、どうしてもアーノンと結婚して";
		mes "永遠に幸せになりたいんです。";
		next;
		mes "[シューリ]";
		mes "私、待ってます……";
		mes "指輪が戻ってくるのを……";
		mes "いつまでも……いつまでも……";
		close;
	case 2:
		if(countitem(7288)==0) {
			mes "[シューリ]";
			mes "指輪が見つかった？";
			mes "見せてください！";
			mes "………………";
			mes "………………ないじゃない。";
			mes "口先だけなんて、最低よ！";
			next;
			mes "[シューリ]";
			mes "仕事はマジメにしたらどう？";
			mes "いい、待ってるんだから！";
			close;
		}
		mes "[シューリ]";
		mes "ああ、この指輪は!!!!!!!";
		mes "そうです！あの馬鹿アーノンが投げ";
		mes "捨てた可哀相な私の婚約指輪!!";
		mes "ありがとう～！";
		mes "あなたの名前は一生忘れないわ！";
		mes "おほほほほほほ♪";
		next;
		mes "[シューリ]";
		mes "ああ、でもどうしましょう……";
		mes "せっかく指輪がみつかったのに";
		mes "肝心のアーノンは何処に?!";
		mes "私は幸せな花嫁になれないのかしら……";
		mes "ああ、誰かアーノンを探してくれる";
		mes "親切な方はいないのかしら？";
		next;
		mes "[シューリ]";
		mes "(チラチラ、きらきら)";
		next;
		if(select("そんな目で見ても無駄だ！","分かった分かった……")==1) {
			mes "[シューリ]";
			mes "チッ…………";
			mes "あのね、せっかく人が気持ちよく人助け";
			mes "させてあげようとしてるんだから、";
			mes "ちょっとは察しなさいよ。";
			mes "いい？アーノンを探してきなさい。";
			mes "わかった？";
			next;
			emotion 18;
			mes "[シューリ]";
			mes "ここまで関わったんだもの。";
			mes "今更、可哀相な私を見捨てるなんて";
			mes "出来ないわよね。";
			mes "おほほほほほほ。";
			next;
			emotion 9,"";
			mes "["+strcharinfo(0)+"]";
			mes "……こんな女に関わるんじゃなかった。";
			mes "あー、ついてないな……";
		}
		else {
			mes "[シューリ]";
			mes "まぁ、嬉しい！";
			mes "さすが私が見込んだお方！";
			mes "お願いします、アーノンを探してきて";
			mes "ください。";
			next;
			mes "[シューリ]";
			mes "村の中は、もう探しました。";
			mes "アーノンは、この程度の水の中の指輪も";
			mes "探せないし、私がちょこっと怒っただけ";
			mes "で逃げ出すような気の小さい人です。";
			mes "そう遠くには逃げていません。";
			next;
			mes "[シューリ]";
			mes "アーノンが見つかったら、指輪は見つけ";
			mes "たから、心配しないで帰って来なさいと";
			mes "伝えてください。お願いします。";
			mes "通りすがりの親切な勇者さま……";
		}
		delitem 7288,1;
		set AYO_3QUE,3;
		close;
	default:	//3～12のとき
		mes "[シューリ]";
		mes "アーノンはまだ?!";
		mes "まだアーノンは見つからないの?!?!?!";
		close;
	case 13:
		mes "[シューリ]";
		mes "アーノンは?! アーノンは見つかった?!";
		mes "…………え？";
		mes "どうしても見つからない？";
		mes "はぁ……まったく、どこに";
		mes "隠れやがったのかしら……";
		next;
		mes "[シューリ]";
		mes "なんとなく、あなたの言うことを全部";
		mes "信用できそうにないけど。";
		mes "指輪をみつけてくれたし、";
		mes "これ以上贅沢言ったらダメね。";
		mes "ありがとうございました。";
		next;
		mes "[シューリ]";
		mes "でも、もしどこかでアーノンを見かけ";
		mes "たら、私は待ってるって伝えて";
		mes "くださらない？";
		mes "それでは、御機嫌よう。";
		next;
		mes "[シューリ]";
		mes "…………ち、使えない奴。";
		mes "次の奴を早く探さないと……";
		mes "ブツブツブツ…………";
		close;
	}
}

ayothaya.gat,253,99,3	script	釣り人	843,{
	if(AYO_3QUE == 0) {
		mes "[ダナイ]";
		mes "ここに住んでる魚は、落ちてきたものを";
		mes "何でも食べちまうよ。時々、釣れた魚の";
		mes "腹から、とんでもない物が見つかったり";
		mes "とかな。";
		next;
		mes "[ダナイ]";
		mes "どうだい、おまえも1回やってみるか？";
		close;
	}
	if(AYO_3QUE == 1) {
		mes "[ダナイ]";
		mes "へい、いらっしゃい。";
		mes "ここの魚達は肉が好物さ。";
		mes "まぁ、落ちたもんならなんでも食っち";
		mes "まうんだがね。";
		next;
		mes "[ダナイ]";
		mes "釣りがしたいなら、餌は自前で";
		mes "よろしくな。お代は^3152FF1回 50zeny^000000。";
		mes "それと^3152FF化け物のエサ 1個^000000だ。";
		next;
		mes "[ダナイ]";
		mes "釣りをするかい？";
		next;
		if(select("する","しない")==2) {
			mes "[ダナイ]";
			mes "釣りがしたくなったら";
			mes "また来ればいいさ。";
			close;
		}
		if(countitem(528)==0 || Zeny<50) {
			mes "[ダナイ]";
			mes "こっちも生活がかかってんだ。";
			mes "釣りしたいなら、^3152FF1回 50zeny^000000。";
			mes "^3152FF化け物のエサ 1個^000000は自前な。";
			close;
		}
		delitem 528,1;
		set Zeny,Zeny-50;
		mes "- あなたは釣り竿を水に垂らした。-";
		next;
		mes "……………………………………";
		next;
		mes "- 手ごたえが!!何か釣れたようだ！ -";
		next;
		switch(rand(20)) {
		case 0:
			mes "- 魚を調べてみたら、名前が -";
			mes "- 刻まれた指輪が出てきた。-";
			next;
			mes "- 婚約指輪をみつけた！ -";
			getitem 7288,1;
			set AYO_3QUE,2;
			break;
		case 1:
			mes "-魚を調べてみたら、ダイヤの指輪-";
			mes "-が出てきた。-";
			getitem 2613,1;
			break;
		case 2:
		case 3:
			mes "-魚を調べてみたら、花の指輪-";
			mes "-が出てきた。-";
			getitem 2612,1;
			break;
		case 4:
		case 5:
		case 6:
			mes "-魚を調べてみたら、黄ポーション-";
			mes "-が出てきた。-";
			getitem 503,1;
			break;
		case 7:
		case 8:
		case 9:
		case 10:
			mes "-魚を調べてみたら、赤ポーション-";
			mes "-が出てきた。-";
			getitem 501,1;
			break;
		case 11:
		case 12:
		case 13:
		case 14:
			mes "-魚を調べてみたら、おさしみ-";
			mes "-が出てきた。-";
			getitem 544,1;
			break;
		default:
			mes "-魚を調べてみたら、石が出てきた。-";
			getitem 7049,1;
			break;
		}
		close;
	}
	mes "[ダナイ]";
	mes "よう、ひさしぶり！";
	mes "おまえが、面白いもんを釣ったって噂が";
	mes "立ってね。その後、客がわんさか来る";
	mes "ようになったのさ。";
	next;
	mes "[ダナイ]";
	mes "また大当たりを狙いたい気持ちもわかる";
	mes "が、他の客にも良い目を見せてやって";
	mes "くれねぇか。";
	close;
}

ayothaya.gat,193,171,4	script	老人	842,{
	if(AYO_3QUE == 3) {
		mes "[亘じいさん]";
		mes "うーん、なんであんなに急いで走って";
		mes "おったのかのー。気になるのー。";
		next;
		emotion 0;
		mes "[亘じいさん]";
		mes "おやおや、旅行の方ですか。";
		mes "わしに何か用ですかの？";
		next;
		mes "[亘じいさん]";
		mes "あぁ、わしの独り言ですか？";
		mes "いや、何。顔は良く見えなんだが、";
		mes "誰かがとんでもない速さで、";
		mes "神殿の方へ走っていきましてな。";
		mes "いやー、化け物でも見たような";
		mes "迫力でしたわい。";
		next;
		mes "[亘じいさん]";
		mes "急に後ろから現れよったもんで、";
		mes "びっくりして倒れるところでしたわい！";
		next;
		emotion 5;
		mes "[亘じいさん]";
		mes "そうそう。走りながら、なんかブツブツ";
		mes "言っておったなぁ。確か……";
		mes "^FF0000シューリ^000000とか、なんとか。";
		set AYO_3QUE,4;
		close;
	}
	if(rand(3)) {
		mes "[亘じいさん]";
		mes "外の地からいらした方ですな。";
		mes "よくぞ参られた。";
		mes "最近、本当に外からの客人が";
		mes "増えましたなー。";
		next;
		mes "[亘じいさん]";
		mes "村がにぎやかになって嬉しいのう。";
		mes "これからも気兼ねなく遊びに";
		mes "おいでなさい。";
		next;
		mes "[亘じいさん]";
		mes "そうじゃ。せっかく来たんじゃから";
		mes "村の名物は食べたかね？";
		mes "まだなら、あちこち歩き回ってみる";
		mes "ことをおすすめするぞ。";
		next;
		mes "[亘じいさん]";
		mes "ここは、海産物が豊富でな。";
		mes "他にも海の塩を活かした料理なんかも";
		mes "おすすめじゃ。ふぉふぉ。";
	}
	else {
		mes "[亘じいさん]";
		mes "久しぶりにパイさんの";
		mes "料理が食べたいの。";
		mes "パイさんのトムヤンクンは絶品じゃ。";
	}
	close;
}

ayo_dun01.gat,255,62,0	script	#AyoDun1_7	139,1,1,{
	if(AYO_3QUE == 4) {
		emotion 0;
		mes "^A52929老人の言った通りだ！^000000";
		mes "^FF0000北^5A3110に向かった足跡発見！";
		mes "誰か急いで駆け抜けたようだ。^000000";
		set AYO_3QUE,5;
		close;
	}
	end;
}

ayo_dun01.gat,74,142,0	script	#AyoDun1_8	139,1,1,{
	if(AYO_3QUE == 5) {
		emotion 9;
		mes "ここにも足跡が……";
		mes "^FF0000東^5A3110に向かった足跡発見！^000000";
		mes "よし、追跡しよう。";
		set AYO_3QUE,6;
		close;
	}
	end;
}

ayo_dun01.gat,244,257,0	script	#AyoDun1_9	139,1,1,{
	if(AYO_3QUE == 6) {
		emotion 22;
		mes "^8C1010ここから足跡が薄くなってる……";
		mes "疲れているのか？";
		mes "よし、もっと調べてみるか。";
		mes "アーノンの足跡かもしれないし……^000000";
		set AYO_3QUE,7;
		close;
	}
	end;
}

ayo_dun01.gat,17,257,0	script	#AyoDun1_10	139,1,1,{
	if(AYO_3QUE == 7) {
		emotion 5;
		mes "^5A3110足跡を追って来たら";
		mes "村の人が言っていた、神殿の";
		mes "^FF0000下層部へ続く入口まで来て";
		mes "^5A3110しまった。^000000";
		mes "……あの中に間違いない。";
		set AYO_3QUE,8;
		close;
	}
	end;
}

ayo_dun02.gat,146,120,0	script	#AyoDun2_2	139,1,1,{
	if(AYO_3QUE == 8) {
		mes "やはりここにも跡がある。";
		mes "^FF0000北^000000に行ったのか……";
		mes "かなり危ない場所みたいなのに、";
		mes "どうしてこんな所へ……";
		set AYO_3QUE,9;
		close;
	}
	end;
}

ayo_dun02.gat,135,167,0	script	#AyoDun2_3	139,1,1,{
	if(AYO_3QUE == 9) {
		emotion 0;
		mes "^5A3110足跡が続いている^000000";
		mes "お、あっちに何かある！";
		next;
		if(select("無視しよう","^5A3110調べよう^000000")==1) {
			mes "放っておこう。";
			mes "それより、足跡が消えてしまっている。";
			mes "どうしよう……もう少し";
			mes "捜し歩いてみるか。";
		}
		else {
			emotion 23,"";
			mes "^FF0000チューチュー!!^000000";
			mes "^FF0000チューチューチュー!!^000000";
			next;
			emotion 0;
			mes "^5A3110うわぁ!!!!";
			mes "ビックリした……はぁ、はぁ……";
			mes "うん？これは……";
			mes "西に向かう足跡が……";
			mes "行ってみよう。^000000";
		}
		set AYO_3QUE,10;
		close;
	}
	end;
}

ayo_dun02.gat,77,213,0	script	#AyoDun2_4	139,1,1,{
	if(AYO_3QUE == 10) {
		mes "かなり奥まで来てしまった……";
		mes "どこまで続くんだろう……";
		mes "疲れたなぁ……";
		set AYO_3QUE,11;
		close;
	}
	end;
}

ayo_dun02.gat,86,254,0	script	#AyoDun2_5	139,1,1,{
	if(AYO_3QUE == 11) {
		emotion 0;
		mes "これは！　血?!";
		mes "なんでこんな所に血が？";
		mes "血の跡が^FF0000北^000000に点々と……";
		set AYO_3QUE,12;
		close;
	}
	end;
}

ayo_dun02.gat,91,264,0	script	#AyoDun2_6	111,2,2,{
	switch(AYO_3QUE) {
	default:	//12以下のとき
		mes "- 大きな木の下に、うっそうとした -";
		mes "- 草むらが茂っている。-";
		close;
	case 13:
		mes "["+strcharinfo(0)+"]";
		mes "血痕か……";
		mes "ちょっと気になるな……";
		mes "よし、調べてみよう。";
		next;
		mes "- 大きな木の下に、血がうっすら -";
		mes "- ついた草むらが見える。-";
		mes "- 草の倒れ方からみて、何かが -";
		mes "- 通ったばかりのようだ。-";
		next;
		mes "["+strcharinfo(0)+"]";
		mes "どうしようか？";
		next;
		if(select("叩く","掘る")==1) {
			if(rand(5)) {
				mes "-草むらを力一杯叩くと-";
				mes "-おびただしい土埃が舞い上がった！-";
				next;
				mes "["+strcharinfo(0)+"]";
				mes "げほ、げほ、げほ!!!!";
				close;
			}
			mes "よし、叩いてみよう。バシバシ!!";
			next;
			mes "[男の声]";
			mes "……ウウウ……ウウゥゥゥ";
			next;
			emotion 0,"";
			mes "["+strcharinfo(0)+"]";
			mes "何だ?!うなり声？";
			mes "もっと叩いてみよう！";
			next;
			mes "- 草むらを力一杯叩いてみると、 -";
			mes "- 土埃がもうもうと舞い上がった！ -";
			mes "- 土埃の中から、小柄な青年が -";
			mes "- 現れた！ -";
			next;
			hideoffnpc "痩せた青年#ayo";
			emotion 23,"";
			mes "[痩せた青年]";
			mes "シューリ?! シューリか?!?!?!";
			mes "痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い!!!!!!";
			mes "わあああああー、許してくれーー!!";
			next;
			if(select("びっくりした！","つかまえた！")==1) {
				mes "[痩せた青年]";
				mes "え、僕が驚かせたの？";
				close2;
				hideonnpc "痩せた青年#ayo";
				end;
			}
			mes "[痩せた青年]";
			mes "わぁ、放して放して許してー!!!";
			mes "……あれ、シューリじゃない？";
			mes "見慣れない格好だし…………";
			mes "…………";
			mes "と、とにかく！";
			mes "いったいなんなのさ！";
			close;
		}
		mes "- 草むらを掘ろうとしたら、一部が -";
		mes "- 簡単に崩れて、短く小さい悲鳴が -";
		mes "- 聞こえた。-";
		next;
		if(rand(5)) {
			mes "["+strcharinfo(0)+"]";
			mes "……あれ？空耳かな？";
			mes "声が聞こえたと思ったんだけど";
			mes "……う～ん。";
			close;
		}
		hideoffnpc "痩せた青年#ayo";
		mes "[痩せた青年]";
		mes "うわ、うわうあうわ、";
		mes "だ、だだだだだ、だれだ?!?!?";
		close;
	case 14:
		mes "- アーノンが隠れていた場所に -";
		mes "- 小さな窪みが残っている。-";
		mes "- どうやら隠れ家を移した後の -";
		mes "- ようだ。-";
		close;
	}
OnTouch:
	if(AYO_3QUE == 12) {
		emotion 0;
		mes "おや、これは？";
		mes "微かだけど、血痕がある……";
		mes "こんな所に血痕？";
		mes "あやしい……";
		set AYO_3QUE,13;
		close;
	}
	end;
}

ayo_dun02.gat,91,264,4	script	痩せた青年#ayo	841,{
	if(AYO_3QUE != 13) {
		mes "[痩せた青年]";
		mes "何だ君は？";
		mes "ここは危ないから早く帰れってば！";
		close2;
		hideonnpc;
		end;
	}
	mes "[痩せた青年]";
	mes "……き、ききき、君は誰だ?!";
	mes "ど、どどど、どうして僕の隠れ家を";
	mes "暴いたりするんだ！";
	mes "乱暴にするから、びっくりして";
	mes "怪我しちゃったじゃないか！";
	next;
	if(select("治療するよ","君がアーノン？")==2) {
		mes "[痩せた青年]";
		mes "アーノン？";
		mes "…………";
		mes "………………";
		mes "し、知らない！そんな奴知らないぞ!!";
		next;
		mes "["+strcharinfo(0)+"]";
		mes "ガタガタ震えてるよ。";
		mes "そこまで否定するなんて";
		mes "やっぱり君がアーノンじゃないの？";
		next;
		mes "[痩せた青年]";
		mes "し、しししし、知らないっ!!!!";
		mes "あ、アーノンなんて知らないったら!!";
		mes "は、ははは、は、早く隠れなきゃ。";
		mes "シュ、シューリが、シューリがっ!!";
		close2;
		hideonnpc;
		end;
	}
	mes "[痩せた青年]";
	mes "え、あ、えーと……";
	mes "あ、ありがとう……";
	mes "ポーション持ってるかい？";
	next;
	if(countitem(504)==0) {
		mes "[痩せた青年]";
		mes "……あ、血が止まらない。";
		mes "普通のポーションじゃ、僕の怪我は";
		mes "治せません。";
		next;
		mes "["+strcharinfo(0)+"]";
		mes "強いポーションを持ってくるから、";
		mes "それまでここに隠れてて。";
		next;
		mes "[痩せた青年]";
		mes "あ、いえ……そんな必要は……";
		mes "お、お願いです。僕のことは忘れて";
		mes "ください！誰にも教えないでください！";
		next;
		emotion 21,"";
		mes "["+strcharinfo(0)+"]";
		mes "このまま放っておくのも";
		mes "なんか悪いし、仕方ないな。";
		mes "白ポーションでも持って出直すか。";
		close2;
		hideonnpc;
		end;
	}
	mes "["+strcharinfo(0)+"]";
	mes "回復ならこれにお任せ！";
	mes "はい、白ポーションだよ。";
	delitem 504,1;
	next;
	mes "[痩せた青年]";
	mes "ありがとう……こんな上等なものを";
	mes "僕に使ってくれるだなんて……";
	next;
	mes "[アーノン]";
	mes "僕、アーノンと言います。";
	mes "え、こんなところで何をしてたかって？";
	mes "え、えっと、えと、その、あの……";
	mes "ひ、ひひひ、秘密ですっ!!!!";
	next;
	mes "[アーノン]";
	mes "はい？シューリ？";
	mes "あ、ああああ、あなたはシューリの?!";
	mes "ち、ちちちちち、治療してくれたのは";
	mes "感謝します！えと、えと、ぼ、ぼぼぼ、";
	mes "僕はこれで!!";
	next;
	disablenpc;
	mes "[アーノン]";
	mes "だ、だだ、だだだ、ダメです！";
	mes "せっかくここまで逃げて来たのに!!";
	next;
	enablenpc;
	mes "[アーノン]";
	mes "シューリの話はしないで!!!!";
	mes "ぼ、ぼぼぼ、僕は二度とシューリの";
	mes "もとには帰りませんから!!!!!!";
	next;
	mes "[アーノン]";
	mes "え？指輪はもう見つかったから心配";
	mes "ない？";
	mes "……何か勘違いしてませんか？";
	mes "僕は指輪のせいで、ここに隠れてるん";
	mes "じゃありません。本当です、本当ですっ";
	mes "てば！";
	next;
	mes "[アーノン]";
	mes "……そんな目でみないでくださいよ。";
	mes "…………………………………";
	mes "…………………………………";
	next;
	switch (select("逃げてばっかりじゃダメだ","私に出来ることはある？")) {
	case 1:
		mes "["+strcharinfo(0)+"]";
		mes "世の中は、思い通りにならないことの";
		mes "方が多い。逃げてばっかりいたら、";
		mes "何も解決しないよ。";
		next;
		mes "[アーノン]";
		mes "ええ、ええ！";
		mes "僕だってそれくらい知ってます。";
		mes "利害関係とか、どうしようもならない";
		mes "ことがいくらでもあるって知ってます！";
		mes "それでも、それでも……";
		mes "ウゥゥ……";
		next;
		mes "[アーノン]";
		mes "シューリは、確かに美人です。";
		mes "しかし……実は僕達、親が決めた";
		mes "政略結婚なんです。";
		next;
		mes "[アーノン]";
		mes "……僕、シューリが怖いんです。";
		mes "なんていうか、彼女の執着というか";
		mes "性格というか……シューリが半径3m";
		mes "以内にいるだけで冷や汗が止まらない";
		mes "んです！彼女のせいで、毎日悪夢に";
		mes "うなされるんです！ウウ、ウウゥ……";
		next;
		mes "[アーノン]";
		mes "少しでも僕の返事が遅れると、鼻血が";
		mes "出るくらい強くビンタするし！";
		mes "ちょっとでもプレゼントが気に入らない";
		mes "と、まっくらな部屋に閉じ込めるし！";
		mes "ぼ、ボボボ、僕はもううんざりです！";
		next;
		mes "[アーノン]";
		mes "どうか、どうか彼女に僕の居場所を";
		mes "教えないでください！約束してくれる";
		mes "なら、それ相応のお礼はします！";
		mes "お願いです、このまま何もなかった";
		mes "ように立ち去ってください！";
		next;
		menu "……うん、わかったよ",-;
		mes "[アーノン]";
		mes "ありがとうございます!!!!";
		mes "それでは、お礼に僕の特技を……";
		break;
	case 2:
		mes "[アーノン]";
		mes "も、もも、もちろんです！";
		mes "僕がここに隠れていること、";
		mes "秘密にしてください！";
		mes "シューリには絶対に教えないで";
		mes "ください！";
		mes "もちろん、お礼はします！";
		next;
		mes "[アーノン]";
		mes "え、どんなお礼が出来るって？";
		mes "ええとですね、例えば……";
		break;
	}
	mes "この腕を、こう伸ばして……";
	mes "このツボを押せば……";
	next;
	mes "["+strcharinfo(0)+"]";
	mes "ぎゃあああ痛い!!!!";
	mes "な、なにをするんだー!!";
	next;
	mes "[アーノン]";
	mes "何って、ツボ療法です。疲れが";
	mes "吹っ飛びますよ。まー、たまに";
	mes "天国を見る人もいるみたいですが。";
	next;
	mes "- ボキボキボキ、ボキボキボキ -";
	mes "- グギギギギ、グガガガガガガ -";
	mes "- ドカンドカン、ギュムギュム -";
	mes "- ゴリッ！ -";
	next;
	if(checkre()) {
		if(BaseLevel >= 90) 			getexp 40678,0;
		if(BaseLevel >= 85 && BaseLevel < 90) 	getexp 18205,0;
		if(BaseLevel >= 80 && BaseLevel < 85) 	getexp 15034,0;
		if(BaseLevel >= 75 && BaseLevel < 80) 	getexp 13024,0;
		if(BaseLevel >= 70 && BaseLevel < 75) 	getexp 7075,0;
		if(BaseLevel >= 60 && BaseLevel < 70) 	getexp 2741,0;
		if(BaseLevel >= 50 && BaseLevel < 60) 	getexp 1005,0;
		if(BaseLevel < 50) 			getexp 890,0;
	}
	else {
		if(BaseLevel >= 90) 			getexp 406786,0;
		if(BaseLevel >= 85 && BaseLevel < 90) 	getexp 182052,0;
		if(BaseLevel >= 80 && BaseLevel < 85) 	getexp 150340,0;
		if(BaseLevel >= 75 && BaseLevel < 80) 	getexp 130246,0;
		if(BaseLevel >= 70 && BaseLevel < 75) 	getexp 70757,0;
		if(BaseLevel >= 60 && BaseLevel < 70) 	getexp 27411,0;
		if(BaseLevel >= 50 && BaseLevel < 60) 	getexp 10050,0;
		if(BaseLevel < 50) 			getexp 8909,0;
	}
	set AYO_3QUE,14;
	mes "-アーノンは体中の関節を外した後-";
	mes "-一箇所一箇所丁寧に繋げていった。-";
	mes "-その後、全身マッサージされると-";
	mes "-体がスーっと軽くなって、疲れが-";
	mes "-消えていくのがわかった！-";
	next;
	mes "["+strcharinfo(0)+"]";
	mes "わぁ、体が軽い！";
	mes "頭もすっきりした感じがする！";
	mes "うん、シューリには絶対教えないって";
	mes "約束するよ。";
	next;
	mes "[アーノン]";
	mes "あ、ありがとう。";
	mes "ぼ、ぼぼぼ、僕はこれでシューリから";
	mes "逃げられるんだ……でも念のためだ。";
	mes "ここも引っ越すことにするよ。";
	mes "じゃあね、ありがとうー！";
	close2;
	hideonnpc;
	end;
OnInit:
	hideonnpc;
	end;
}
